♪(古海) あした浜辺を
♪ さまよえば
♪ 昔のことぞ
♪ しのばるる
♪ 風の音よ
♪ 雲のさまよ
♪ 寄する波も
♪ 貝の色も
(古海の声)⟨結婚⟩
⟨それを手にしてない人間は皆
そこに幸せがあると希望を抱く⟩
⟨でも それは本当だろうか⟩
⟨俺は その答えを
誰よりも よく知っている⟩
⟨この女も結婚すなわち幸せだ
と信じている⟩
⟨そういう女が俺は好きだ⟩
〔シェーカーを振る音〕
(麻美) あっ すいません
気を紛らわそうとして…
お待ち合わせですか
電話してみたらどうですか？
あの人持ってないんです 携帯
電磁波アレルギーで
(バーテンダー)
いらっしゃいませ
電磁波過敏症
または電磁場に起因する
特発性環境不耐症
あるんだ
あるんです
(るり子)
ジントニック
ジンとトニックを別々に
え？
トニックが好きなの
でもトニックだけ
注文しても迷惑でしょ
ジンはチェイサー代わりに
飲むから
(バーテンダー)
かしこまりました
なんで携帯持ってないの
(るり子) ん？
〔携帯のバイブレーター〕
もしもし
(男性の声) 女が来てる？
え？
(男性の声)
いても見ないようにして
あっ はい
あー
います
(男性の声) すぐ そこ出て
え？
(男性の声) 怪しまれないように
ありがとうございます
〔ドアの開く音〕
大海さん
ごめんね
誰なの？ あの人
分かってる
大海さんみたいな人が
私だけなんてことない気がしてたの
君の悪い癖だ
すぐそんな自信のないことを
だって…
(麻美) あ…
(るり子) それで私から
逃げたつもりですか？
(麻美) ごめんなさい 私…
この人と話があるから黙ってて
よくあの店が分かったな
(るり子) 私の情報網を
あなどらないでください
追いかけられると
逃げたくなるのが人間の心理でね
(るり子) 約束したじゃないですか
約束すると破りたくなるのが…
(るり子) 出してください
今はない
(るり子) じゃあ 早く～
こんな人とデートしてる暇が
あるなら書いて
あ… こんな人なんて
ごめんなさい
いえ
アウトプットするためには
常にインプットが必要なんだよ
俺のインプットは
本でも映画でもなく
一人の人間として
日々の生活の中にある感情体験なんだ
それがないところで
生き生きとしたものなんか
書けるわけがない
あの“書く”ってなんですか
あれ？
言ってないの？
(麻美) 大沢… 三雲？
(るり子) この人のペンネーム
小説家だったんですか
いや…
何 否定してるんですか
小説家でしょ
ほんの趣味のつもりで
書いて応募したら採用されてね
あれよあれよという間に
アクセスが伸びちゃって
そしたら次から次へと
書け書けって…
自分が小説家だなんて
自覚する暇もない
ゴタクはいいですから
50万人の読者が首を長くして
続きを待ってるんです
(ため息)
ここで書けるかよ
じゃあデートに
同行させていただきます
今日は そういうわけなんで
分かりました
お仕事 頑張ってください
それじゃ
(麻美) はい
行って
ちょっと！
きれい
(古海) 結婚しよう
え…
一緒に暮らそう
君と暮らせるなら あの女の
注文通り なんでも書く
まだ信じられないの
私に こんなことが起こるのが
まだ知り合って
ひと月も経ってないのよ
(古海) 時間の長さに
なんの意味がある？
まだ あなたのこと
知らないことばっかり
どんな仕事してるかも
もう知った
来週にでも一緒に暮らし始めよう
え？
(古海) いいマンションがあるんだ
前から目をつけてた
見に行こう
ダメ なんか急過ぎる
〔ドアの開閉音〕
〔足音〕
(るり子) うまくいったのね
(古海) 敷金礼金の半分
100万出すって
(るり子) そう
小説家だなんて 余計な情報を
与えたことにならないか
大丈夫 大沢三雲って人は
素顔を全然出してないの
私と組んで正解でしょ
小説家のふりをするには
教養が必要なんだよ
彼女 愛読書は
カフカだなんて言うから
話 合わせるのに苦労したよ
不条理が好きなのね
だから この程度のことに
引っかかるのかもな
代わり映えのしない生活に
飽き飽きしてたのよ
毎日幸せそうな人たちを
見せつけられて
どうして自分には
幸せが来ないんだろう
自分には その資格は
ないんだろうか
いや そんなはずはない
そんなところに
あなたみたいな男が現れたら…
ここに カッシーナの
テーブルを置くの
で…
こっちにベッドでしょ
今ちょうど店にウォールナットの
ベッドが出てるの 一点もの
社員割で買えるから
で ここにソファを置いて
テレビここね
あっ 窓いっぱいあるよ
カーテンの色どうしよっか？
何色がいいかな
あとね あとね
私 食器をいっぱい持ってるから…
(古海) この部屋で
俺と暮らしてるイメージが
どんどん膨らんでるみたいだった
(るり子) 思い切り
膨らんだところで…
ポーン！
かわいそう
ざまあみろとでも思ってるのか
♪～
(古海) 今日で終わりなんです
ここのレッスン
もっと お相手してほしかった
ざまあみろとでも思ってるのか
被害者の一人としては
(るり子) 私は
他の女たちとは違うわ
あなたは私と離れられない
この中に
カモはいくらでもいるのよ
(初音) 起きた？
(古海) うん…
⟨幸せな結婚生活をしている男が
結婚詐欺を仕事にしている⟩
⟨この皮肉な状況を
俺は結構 気に入っていた⟩
そうそう 福寿草が枯れちゃったの
福寿草？
最近寒かったから だからかな
どこにある？ 福寿草なんて
あの… ほら あの
石段下りた生け垣のところ
見たことないなぁ
不思議だね
毎日同じ道 通ってて
全然違う景色見てる
だから面白いんじゃない？
そうかもな
あなたは何を見てるの？
君
そうやって すぐはぐらかす
行ってくるよ
夕食は？
電話する
だったら電話を忘れないで
ありがとう
⟨角を曲がり続けると
いつかは行き止まりになる⟩
⟨でも それはまだ今じゃない⟩
⟨この花は いつか自分が
枯れると知っていたのだろうか⟩
〔操作音〕
⟨この写真が
いつ どこで撮られたものなのか⟩
⟨俺には分からない⟩
〔携帯の操作音〕
⟨小説家と称して女を騙す以上⟩
⟨ちゃんと小説を
書いてみようと思った⟩
⟨とある男と とある女の
ラブストーリー⟩
⟨誰が読むわけでもない⟩
⟨思いの向くままに書いている⟩
〔携帯の操作音〕
〔着信音〕
(ため息)
何？
(るり子) 新しいお仕事です
吉岡真奈っていう人
うまく誘い出したから
今日これから会ってくださる？
これから工藤麻美と会うんだ
やりくりしてちょうだい
ハッ あいにく俺は１人しかいない
ラーメン屋が１人お客入れたら
２人目は断る？
ラーメンは次から次へと作れるだろ
女を何人も
いっぺんに相手はできない
恋愛ならそうかもしれないけど
でも これは恋愛じゃないわ
一本取った？ じゃ 13時に
グランドタワーホテルのロビーね
目印は？
ちょっと おめかししてる女よ
自分は都会的なイケてる女だと
勘違いしてる
この勘違いってとこ重要だから
見落とさないようにね
おい ゲームじゃないんだ
ゲームよ
そうだな
(古海) 持ってきてくれた？
はい
個人事業って大変なのね
ありがとう これで当座はしのげるよ
結婚するのね 私たち
なんだ これ
ふざけるなよ
ふざけてるのは どっちかしら？
詐欺師さん
詐欺師？
男に騙されるのは嫌いなの
騙すのは好きだけど
あ… ごめんなさい
きれい
あなたには選択肢が２つあります
１つ 刑務所に入る
どうせ他にも
余罪があるんでしょう？
あなた 刑務所の中でも
もてるわよ
２つ目は？
私を仲間にして
え？
(るり子) ２人でコンビ組んで
いろんな女を引っかけるの
そうだ 予定通り結婚しましょうよ
いいじゃない？ 夫婦の結婚詐欺師
あいにく俺は結婚してるんだよ
結婚詐欺師が結婚してるの？
お… 奥さんは
このこと知ってるの？
じゃ
警察に通報していいの？
(古海) なんの容疑で？
まだ金も取ってないのに
コーヒー 飲まないの？
〔ドアの開く音〕
⟨始まりは いつも楽しい⟩
⟨この世界が始まりだけで
出来上がっていればいいのに⟩
⟨女を騙すときは いつも
“可愛い”と思うところから始まる⟩
(古海) すいません
もしかして 吉岡さんですか
(真奈) ええ
よかった るり子さんから聞いて
るり子さんは？
(古海) それが彼女 仕事のトラブルで
急に来れなくなっちゃったそうで
あなたを１人にさせるのは
申し訳ないからって
ピンチヒッター頼まれました
強引でしょ
あのキャラ 結構好きです
でも私だって よく分かりましたね
すぐ分かりましたよ
都会的で洗練された雰囲気の人だって
聞いてましたから
素敵な写真展ですね
⟨女によってアプローチの方法は
変わってくる⟩
⟨この女のキーワードは
プライドだ⟩
気に入ったんですね その写真
(真奈) 嫌いです
じゃあ どうして見てるんですか
(真奈) なぜ私は この写真が
嫌いなんだろうって
面白いですね
(真奈) なぜだろう
被写体よりもカメラマンの自己主張が
前面に出ちゃってる感じがして
その写真が まるで自分を映す
鏡みたいだからじゃないですか？
え…
よかったんですか？
相手させちゃって
いえ
あなたのような方と
ご一緒できて むしろ光栄です
それよりも さっきは
失礼なことを言ってしまったかな
いえ
当たってるかも
どちらにせよ
初対面の人に
言うべきことではなかった
いえ
周りに当たり障りのないことしか
言わない人たちが多くて
飽き飽きしてたとこだったんです
皮肉を言われるのは好きですよ
ウィットがきいていれば
ハードルが高いな
(真奈) よく性格が
キツいって言われます
いいじゃないですか
個性なんだから
(古海) るり子さんとは どこで？
ダンス教室で会ったんです
一緒に汗をかくと
なぜか会話が滑らかになる
そうですね
♪～
僕は汗をかくのが嫌いで
(真奈) 大海さんは お仕事
何をされてるんですか？
店舗のデザインや
プロデュースみたいなことを
最近は色彩と人間心理の関係が
店舗の設計に大きく関わってて
その分野の研究を進めてます
へぇ
そういうの興味があります
私 雑誌の編集やってたんですけど
最近ウェブに回されちゃって…
もしよかったら
僕の作った店 ご案内しますよ
ええ ぜひ
なんていう お店ですか？
いいお天気だ
少し外に出ませんか
はい
(古海の声) 申し訳ない
急用が出来て予定を
延期してもらえませんか
また電話します
(女性の声) このメッセージを
消去するには…
どうかしましたか？
(古海) あ… いえ
なんで結婚なんかしたいんだろう
ですよね
えっ
どうかしました？
いや…
結婚したくないんですか？
母の結婚生活が
どうしても幸せには見えなくて
そのくせ私には
早く結婚しろって うるさいんです
どういう人選だ
結婚したくないって言ってる
えっ
そうなの？
仕事に疲れて結婚願望
高まってそうに見えたんだけど
まっ ベッドでその気にさせるのは
お得意でしょう？
やっぱり あのときコーヒーを
飲みに戻ったのが間違いだった
儲けは増えないのに
手間とリスクだけは増えてる
嫌なら今からでも
切ればいいじゃない
乗りかかった船だ
それに 自分に自信がある女は
落としやすい
いや
自信なんてないのか
お別れね
私
幸せになるの
(息遣い)
乗って
これ あなたの車？
レンタカー
待たせた お詫び
どこ行きたい？
これから この街で暮らすのね
意外と古い町並みなんだね
〔水中の音〕
⟨ここじゃない⟩
どうしたの？
いや
行こう
(鳩子) 記入漏れです
(男性) あっ
(女性) ちょっと
ちゃんと書いてよ
(女性の声)
一件の新しいメッセージがあります
(古海の声) もしもし 大海です
仕事が忙しくて
しばらく連絡が取れません
また こちらから連絡します
(女性の声) このメッセージを
消去するには…
ウソつき
犯罪者
おかえりなさい
起こしちゃった？
ううん
タヌキ寝入り
(初音) あったかいもの
作らなくていい？
いいよ これで
もうすぐ休むから
うちに帰ってくるとホッとするよ
お仕事 大変なの？
無理な注文をするお客もいるし
注文がバッティングして
調整に手間取ったりもするしさ
ストレスたまりそう
まっ 仕事だから
お疲れ様
ゆっくり休んでね
ありがとう
(古海) 開けるよ
(初音) あ…
(古海) フッ
手出して
わぁ
ぴったり
よかった
よく似合ってるよ
今ちょうど安く手に入るんだ
普通なら300万するらしい
そんなに!?
えっ
あ… でも ちょっと見せて
この台は変えた方がいいなぁ
結局100万以上するかも
そんなに…
いいの？
結婚指輪だから
えっ 結婚？
いいだろ？
嬉しい
ああ…
そうだ
今回の仕事 ギャラが入るまで
少し時間かかるんだった
チッ
もし できれば
少し出してもらえると
ありがたいんだけど
もちろん
結婚は２人のことだもん
それに
(古海) それに？
私
赤ちゃん出来たみたいなの
え？
驚いた？
〔水滴の落ちる音〕
(古海) どうした
(すすり泣く声)
(初音) 赤ちゃん…
(古海) え？
(初音) ごめんなさい
ホッとした？
そんなわけないだろ
捨ててもいいよ
結婚しよう
いい気持ちだ
(ＡＴＭ音声)
いらっしゃいませ ご希望の…
〔操作音〕
(ＡＴＭ音声)
画面の案内を ご確認ください
〔操作音〕
(ＡＴＭ音声) しばらく
そのままで お待ちください
〔紙幣を数える音〕
(るり子) はい ６:４ね
７:３にしてくれよ
家庭があるんだから
(るり子) じゃあ…
〔紙幣を数える音〕
(るり子) はい カンパ
どっちにしても
大した額じゃないな
薄利多売
(古海) 乾杯
(るり子) 乾杯
あとは あの女の前から
うまく姿を消す
そっちは気楽でいいよな
あなた この仕事のおかげで
奥さんを養ってるのよ
奥さんが食べてるものも
着てる服も
他の女が騙された
涙の結晶から生まれてるのよ
そうだ
きんつば買ったの 食べる？
シャンパンにきんつばか
変わってんな
母が大好きだったの
母はね
父に捨てられた かわいそうな女なの
これ食べるたびに
あの人の思いが
しみこんでくる気がする
捨てられたくせに
ずっと父が忘れられないバカな女
俺が なんのために
こんなことしてるか教えてやろうか
(るり子) うん
女たちの喜ぶ顔を見るのが
好きなんだよ
(るり子) え…
結婚が目の前にあるって
分かったとき
女は本当に幸せそうな顔をする
こっちまで嬉しくなるくらいに
あとで泣かせても？
笑顔の代金が100万円
素敵
何？
その子 あなた？
お互い 立ち入らない
約束だっただろ
(るり子) うん
そんな約束してない
〔ドアの開く音〕
これからも たくさんの女たちを
笑顔にしてあげましょうよ
女なら いくらでも
見つけてあげるから
そうよ
私たちのコンビも
永遠に終わらないわ
〔水中の音〕
(女性の声) 私ね 結婚するの
(矢島) えー つまり
その男に金を
騙し取られたんですね？
被害額は100万
ええ
(男性) 乾杯！
(一同) 乾杯！
これはミュスカデですね
そうですね
あっ そういえば…
(男性) いや
これはリースリングですよ
赤りんごのような蜜っぽい甘さが
舌に残りますから
どうです
このあと飲み直しませんか
ひとつ いいですか
これはリースリングではなく
ソーヴィニヨン･ブランだと思います
なぜならリースリングとは違い
口に含むと
だんだんと酸味が消えていくのが
特徴的なワインですから
そうですか
乗っていきませんか？
どうして？
ワインの話 もっと聞きたくて
ウンチクを語るような女
うっとうしくないんですか？
あの日は ちょうど
大安と一粒万倍日が重なって
婚姻届を出すカップルの
相手で大忙しで…
大丈夫ですよ
ちゃんと書けてますよ
少し心が荒んでいたのかも
しれません
言い訳しなくていいですよ
言い訳していません
説明しているんです
それから何度か会って
会うたびに寝たんですね
まぁ そういうことになります
…で どうやって
金を取られたんですか
田舎の母親が病気で
すぐ手術代が必要だって言うから
月１万円ずつ ８年間
結婚資金として貯めたお金を
結婚資金を
今にして思えば
大した男ではなかったのかも
でも あの人は
私の話すことに
じっと耳を傾けてくれた
この人が自分のものになると思うと
すごく嬉しくて…
お金を払った翌日に
あの人は姿を消しました
あの男を捜してください
(矢島) ん～
大海正次と名乗ってたんですね
しかし これは偽名
本名が分からないんじゃ…
他に手がかりは？
携帯は電磁波アレルギーだから
持たないって
フフフ…
でも ひとつあるんです
手がかりが
おお なんですか
女です 知り合いだっていう女と
(古海) 遅かったね
お待たせ
ジントニック
ジンとトニック別々に
(マスター) かしこまりました
紹介するよ こちら鳩子さん
るり子
(るり子･鳩子) はじめまして
じゃあ 仲良くしててね
私が ぴったりの女性を
探してあげるって言ってたのに…
勝手に こんな素敵な人を
見つけちゃって
(矢島) その男と女に
会った場所は？
色々ですけど
渋谷あたりのお店が多かったです
あの女を捕まえれば
芋づる式に男も…
それだけだと
手がかりとしては弱いですな
調査には お金がかかりますよ
分かっています
どうして警察に訴えないんですか
あの男を刑務所に
入れたいわけじゃないから
まだ好きなんですか
どっから そんな話が
出てくるんですか？
いやいやいや…
お仕事のご依頼を
断る理由はありませんから
ただ 意図を
お聞きしたかったんです
あ！
どうしました？
ひとつ 女の特徴を
思い出しました
ほう なんですか
(ため息)
(麻美) はい あの
連絡を取りたいんです
大沢三雲先生と
ええ 分かってます
でも個人的な用事で
(男性の声) しかし
先生は今ハワイでして
あっ そうなんですか
いつからですか
(男性の声) いえ
ここ２年ほどはハワイを拠点に
執筆してらっしゃいますので
え…
(男性の声) 最後に帰国したのは
半年前でしたか
もしもし？
(同僚) ねぇねぇ 卵焼きって
甘い派？ ダシ派？
絶対ダシ派
私も絶対…
甘いのは ありえないよね
どう思う？ 麻美ちゃん
(麻美) え？
うん
工藤さん こないだ
社員割で注文した――
ウォールナットのベッド
届いてるから
はい
(古海) この店はベネチアを
イメージして作ったんだ
店内を流れる水路に
星空をイメージしたライティングで
相乗効果を狙った
(真奈) ホント
あっ どうも お久しぶりです
どうも いらっしゃいませ
開店パーティー以来ですね
その節は どうも
店内の香り 変えました？
これってジョグジャのあのホテルの
アロマオイルですよね
やっぱり いい香りだ
リラックス効果出てますよ
(シェフ) ありがとうございます
では ごゆっくりどうぞ
また
なぁ
あの人 知ってる？
いえ 親しげに
話してたじゃないですか
いや だって どちら様ですかとも
聞けないだろ お客様に
(店員)
女性の前で かっこつけたかった
だけじゃないですか？
(古海) ここが次に手がける場所
今 構想を練ってるんだ
(真奈) へぇ
(古海) あの吹き抜けを
どう使うかがポイントでさ
(真奈) そうね
電飾次第で どうにでもなる感じ
(古海) そう
いいとこに目をつけるね
♪～
ここに自分の理想の店を
作りたいんだ
♪～
君にも この仕事
手伝ってもらいたい
え？
今の仕事 不満なんだろ
(真奈) 私にできるかな
(古海) 大丈夫 君にはセンスがある
ホント？
でも… 新規出店って色々 大変でね
特に こういう一等地は
(真奈) そうでしょうね
今は その話はやめよう
♪～
お手伝いさせて
私にも力があるって証明したいの
私を認めない男たちを
見返してやりたい
〔指を鳴らす音〕
♪～
いらっしゃいませ
あっ いらっしゃい
あの 私 覚えてます？
もちろん
誰か お待ちになってた
そう それで そこに女の人が
あー いましたね
あの ジンとトニック別々に注文した人
そう あの人 あれから来ません？
いや～ 来ませんね
そうですか…
ありがとうございます
あっ あの もしいらっしゃったら
ご連絡しましょうか
そうですね
お願いします
はい ありがとうございます
〔電話のベル〕
はい
え？
うん…
あっ そう
分かった ありがとう
工藤麻美さんですね
どちら様でしょう
(矢島) どうぞ
なんなんですか
あなたを騙した男のことですよ
私が騙された？
(矢島) 騙した人間を
捜してたら
偶然 騙された側に
たどりついたわけです
あなたが
仲間の女がジンとトニックを別々に
飲むことを思い出してくれたんで
渋谷あたりのお店に
網を張っといたんです
騙されたと思ったから
女を捜していたんでしょ？
私は ただ あの人に
連絡を取りたくて
連絡を絶つことが
騙した証拠でしょ
騙されたなんて
いや…
騙されたんですよ
そうです 私は騙されたんです
まだ どっかで
信じていたかっただけなんです
あの人 自分のことを
なんだと説明したんですか
ネットで小説書いてるって
そんなネタ信じたんですか
あんまり言うと
ブーメランで返ってきますよ
それも そうです
じゃあ あなたも？
どんなふうに？
それは おいおい
一緒に あの男と女を捜して
責任を取らせましょう
え？
あいつが憎くないんですか？
会いたい
まだ そんなこと言ってるんですか
会って本当のことを確かめたい
あなた見てるとイライラします
そうですか
ええ
それは それとして
被害者の会を結成ということで
よろしいですね
被害者？
まっ これ以上
被害者を出さないためにもね
ありがとう
(真奈) 私も
ここの共同経営者なのね
もちろん
それじゃ
ここに振り込み
お願いできるかな
嬉しい
そうだ 結婚しないか
え？
その方が色々 好都合だと思うんだ
それも いいかも
合理的な結婚
仕事ばかりして行き遅れるなんて
そんな時代遅れなことを
言っている人たちを
見返してやれるかも…
女が ちゃんと仕事と結婚を
両立させるとこを見せつけてやるのよ
オプションとしては悪くないかも
オプション
私
幸せになるの
どうかした？
(古海) いや
(泰江) 誰？
僕ですよ ほら先月の
パーティーでお会いした
お久しぶりです
あれ？
もしかして お忘れですか？
アハハ なんだ あなただったの
すみません 勝手に入って
いいのよ あなたなら
自由に使ってもらっていいわ
そう言っていただけると助かります
こんにちは
(泰江) あら 可愛らしい人
こんなところで口説いていたの？
ハハッ
まぁ そんなところです
邪魔者は消えるわ
忘れ物 取りに来ただけだから
ごゆっくり
(古海) ありがとうございます
(真奈) 誰？
ここの大家さん
いい人みたいね
信頼してくれてるんだ
じゃあ ここで
(真奈) 乗らないの？
僕は まだ少し仕事があるんだ
(真奈) そう
じゃあ また
結婚しましょう
よく入れたわね
不動産屋ね
(古海) すみません 勝手に入って
何も盗んでません
盗むものなんてないものね
ピアノはポケットには入らないし
あの子を口説くため？
店のオーナーだとでも言ったの？
まぁ そんなとこです
どうして話を
合わせてくれたんですか
警察を呼んで騒ぎになるのと
あなたが女を首尾よく口説くのを
見物するのと どっちが面白いか…
あとの方を取ったわけ
面白いか
じゃ
(泰江) また遊んで
(古海) ただいま
ただいま
(初音) おかえり
なんだ いたのか
植木に水やり
(古海) そう…
(ため息)
なんか お腹すいたな
すぐ用意するね
(初音) あのね
私
お医者さんで検査してもらったの
(古海) なんの？
産婦人科？
私
まだ子供 産めるって
よかった
(初音) 怖かったの
嫌われる気がして
どうして
そんなわけないだろ
ごめんなさい バカなこと言って
大丈夫
心配ない
〔拍手〕
(歓声)
(泰江) イルカって可愛い
(古海) 喜んでもらえてよかった
あんなところで
(泰江) 子供っぽいって思った？
昔 旦那と一緒に行ったわ
(古海) 旦那さんは？
(泰江) ３年前に亡くなったの
旦那が残してくれた会社は
弟に任せてあるし
私には使い切れない時間と
お金が残されたの
これをしなきゃとか こうしたいとか
今の私には なんにもないのよ
世の中のほとんどの人が
何かを求めて
でも なかなか手に入らずに
あがいてる
それに比べたら
(泰江) 人って
どこまで行っても
ないものねだりなのね
息子がいたの
生きていたら あなたくらいの歳よ
亡くなったんですか
生き別れなの
まだ若くて 私が
何者でもないときに産んだ子よ
どうして離ればなれに
あの子を抱えて生きていく力が
あの頃の私にはなかった
泣く泣く手放したわ
預かってくれたのが どこの誰かは
聞かされてないの
いくつのときですか？ その子
まだ生まれて半年
それっきり会ってないわ
会いたいですか
元気でいてくれたら それでいいわ
どうかした？
はい
すいません
これ あなた？
分からないんです
え？
おかしいでしょ
俺 自分のこと分からないんだ
この写真が自分なのか
どこで撮られたのかも
知りたい？
(古海) え…
調べてあげましょうか
あなたがホントのことを
知りたいなら
お願いします
〔携帯の操作音〕
(ため息)
もしもし
古海さんの奥さんですか？
あなたの ご主人について
重大な お知らせがあります
彼は
あなたが
思ってるような人じゃないんです
いつか捨てられますよ
そのとき泣いたって遅いんですよ
結婚してるからって
意味なんかないんですよ
(矢島) 新しいカモを
見つけたようです
(鳩子) よく見つけましたね
(矢島) この人の情報から
たどったんです
男は恵比寿のマンションに
一緒に行こうと言って
この人を案内した
まっ その線から
割と簡単に見つかりましたよ
まぁ詐欺師と言っても しょせん
素人に毛が生えた程度のものです
あなたとダブって
この人も騙そうとしてたんですな
これから どうしましょう
(矢島) まずは この女性に
騙されかかってると
教えてあげることでしょうな
そうね
ちょっと待って
本当に騙すかどうか 見てみたい
(矢島) え？
くだらない詐欺師に引っかかる
バカな女を見たい
それ私も入ってます？
あなたも見たいでしょ
さあ…
嫉妬ですか
え？
(矢島) ここは
被害を食い止めるのが筋でしょう
見ましょう
(矢島) え？
私もバカな女が見てみたい
ですよね
どうぞ ご勝手に
では私の仕事は
ここまでにしていただきますよ
(矢島) それにしても
どうも分からないんです
何がですか
あなたたちから
たった100万程度取っても
あー せいぜい１年で
何百万にしかならないでしょ？
いやいやいや あなたたちにとっては
取られた金は大金ですよ
しかし犯罪というリスクを取ってまで
やるようなことなのか
もしかして 何か他に
目的でもあるんじゃないかと
なんですか それは
さあ なんとも
ホントですか
(泰江) ええ 分かったわ
今 読み上げる？ それとも自宅に
バイク便か何かで送ってあげましょうか
(古海の声) 送ってください
分かった
調べてくれて ありがとうございます
お返しにね 船旅に
つきあってくれないかしら？
香港 ニューヨーク シンガポール
３か月で世界一周
１人だと退屈するに決まってるから
いいですね
あなたを若いペットにしようなんて
思ってないのよ
ただ一緒にいると楽しいから
光栄です
アハハ…
いやだわ ごめんなさい
あなたに奥さんがいるかどうかも
聞いてなかったわね
いません
ただ仕事の都合がつくかどうか
案内のサイト メールで送っとくわ
始まりの前には
終わりがあるのね
え？
じゃ
〔メールの着信音〕
(ため息)
何 見てたの
吉岡真奈はどうなったの
どうして報告しないの
いつから俺の上司になった
何か私に言えないこと
してるんじゃないの？
女が出来たとか
フッ 自分がやらせてるくせに
私に言ってない女よ！
君に内緒で女を作っちゃダメなのか
金なら取るよ それでいいんだろ！
ねぇ！
私
妊娠した
(古海) フッ
ウッソだー
〔ドアの開く音〕
ウソよ
(女性) 私ね
結婚するの
結婚？
(女性) お別れね
私
幸せになるの
(初音) おかえりなさい
話がある
なあに
俺…
営業の仕事なんてしてなかった
本当は
詐欺をやってたんだ
女を騙して
金を取って
その金で暮らしてた
君も
俺のカモだった
その指輪は
３千円の偽物だ
そんなこと
知ってたわよ
そう
私の役目は終わったのね
え…
で？
あなたが探してたものは見つかった？
あなたとの結婚生活 楽しかった
でも これはしょせん お遊び
あなたの頭の中にしかないのよ
かわいそうな人
結婚詐欺でしか
女と出会うことができないなんて
ただの想像なんだから
もっと幸せな出会い方をしたかった
待って
(真奈) あ…
(るり子) あの人は？
えっ
(るり子) どこ行ったのよ
私は ここで待ち合わせを
ホントに？
隠してるんじゃないでしょうね
どうして 私が
逃げたか
ねぇ
どういうこと？
金は払ったの？
振り込みはしたけど
(るり子) 店に投資するなんてウソ
あの人は詐欺師よ
つまり
私 騙されてたってこと？
今ごろ気づいたの？
私のお金は？
(るり子) あの人が
女房と どこかで新しい暮らしを
始める資金になるんでしょ
女房？
そうよ！
いるわよ 女房が
あいつの言ってることは
何もかもウソなのよ！
そんな言いぐさが
通用すると思ってるんですか？
あなただって共犯者のくせして
あなたも分け前
受け取ったんでしょ
返してください！
(るり子) 私だって
元は あいつの被害者だったのよ
えっ そうなの？
(るり子) そうよ
警察に通報しようと
思ったこともあったわ
でも
仲間にならないかって誘われたの
他の女が騙されるところを
見たくないかって言われて
かなりウソが混じってると見た
そんなことより
あいつは どこ行ったの
(鳩子) 待ちなさいよ！
〔汽笛〕
(泰江) あら？
お見送り？
こんな人も騙してたの？
結婚詐欺師ですよ この人
そうなの？
お揃いで
俺に まだ なんか用か
よくそんなことが言えますね
君たちには幸せを提供したはずだ
よくも そんな…
幸せっていうのは
結婚してからのことでしょ!?
私 普通の幸せが欲しかったの
謝って
(古海) 悪かった
一人一人に謝って
(ため息)
結局 俺は
誰も幸せになんか
できなかったんだな
開き直らないで
私 まだ信じられない
全部ウソ？
ねぇ 私のこと
認めてくれたこともウソだったの？
少し やせたわね
何よ それ 警察に
突き出すんじゃなかったの？
それは この人の態度次第よ！
(るり子) どんな態度？
自分だけ少しは愛してたって
言ってほしいの？
あなたに関係ないでしょ
(るり子) 関係ある！
引っ込んでてよ
(るり子) 嫌よ あんたなん…
触んないでよ
(鳩子) 痛い痛い
(るり子) やめて
(鳩子と るり子のわめき声)
〔倒れる音〕
〔海に落ちる音〕
(女性たちの慌てる声)
警察
(るり子) 死なないで
大海さん！
⟨これが俺の物語の結末だ⟩
(泰江の声) 始まりの前には
終わりがあるのね
〔サイレン〕
(警察官) ここでお待ちください
(鳩子) あの…
(麻美) どうして見つからないの？
(泰江) 沈んだのよ
あしたから
ダイバーも入れて捜すって
(真奈) よってたかって
責めたからよ
(泰江) 警察の人も言ってたわ
本人が落ちたなら
誰も責任は問われないって
(鳩子) 警察は
ただの女ったらしの男と
遊ばれた女たちが
モメてただけだと思ってるみたいね
(麻美) 結局
そういうことだったのかな
(泰江) 私のせいかしら
私が
余計なことを調べたから
(鳩子) 何を？
あの人の生まれのことよ
あの人 ４歳のときから
施設で育てられたの
親は？
いない
いないわけないでしょ
産んだ人がいなければ
この世には存在しないんだから
いないの
あの人の母親はね
あの人を殺そうとしたの
(るり子) どうして…
母親はシングルマザーだった
母一人 子一人で
慎ましく暮らしてたの
でも母親に新しい男の人が出来て…
その男と結婚するためには
どうしても子供が邪魔になったの
お別れね
私ね
結婚するの
結婚？
私ね
幸せになるの
♪ あした浜辺を
♪ さまよえば
♪ 昔のことぞ
♪ しのばるる
♪ 風の音よ
♪ 雲のさまよ
♪ 寄する波も
♪ 貝の色も
そんなことって…
幸い 命は助かったの
母親は傷害で逮捕
彼は施設で育てられた
あいつは
そのこと覚えてたの？
４歳の頃だから
おぼろげだったんでしょうね
母親に殺されかけたなんて
誰も言わないだろうし…
女にいっときだけ幸せを
感じさせて
そして消える
それを繰り返してたのは
母親への復讐
だったんじゃないかしら
(るり子) でも
奥さんがいたじゃない その女とは…
奥さんなんていないわよ
(るり子) え？
ずっと一人暮らしだった
(るり子) そんな…
じゃあ 私は
私は なんのために
共犯者で我慢してたの？
あの人と一緒にいるには
それしかないって
求めることと憎むこと
実は似ていることなのかも
しれないわね
(真奈) ううん 今の話が
ホントだなんて証拠ある？
この人の作り話かも
〔汽笛〕
〔着信音〕
(泰江) はい
ああ
あなた
あの人
結局 見つかりませんでした
見つからないってことは
たぶん
どこかで
いえ
もういいんです
(泰江) そう
あなた 大丈夫？
割と大丈夫です
たぶん
他のみんなも
生きていかなきゃね
ええ
知らせてくれて ありがとう
♪ あした浜辺を
♪ さまよえば
さよなら
⟨俺の結婚についての物語は
ここで終わる⟩
⟨次に どんな物語が始まるのか⟩
⟨それは俺にも分からない⟩
♪～
♪ 朝が来たら
どこへ向かうのか
♪ きっとおれには
わからないまま
♪ 月明かりの悪戯
ベッドの中
♪ きっとおれには
わからないまま
♪～
♪ 重ね合う 傷跡に
♪ 名前さえも知らない
肌の温もり
♪ 満たされない孤独
暴れ出す衝動
♪ この鏡に映る瞳は誰？
♪ 朝が来たら
どこへ向かうのか
♪ きっとおれには
わからないまま
♪ 月明かりの悪戯
ベッドの中
♪ きっとおれには
わからないまま
♪ 朝が来たら
どこへ向かうのか
♪ きっとおれには
わからないまま
♪ 月明かりの悪戯
ベッドの中
♪ きっとおれには
わからないまま
♪～
♪ わからないまま
♪ 眠り忘れ 時を刻み
♪ この夜に堕ちて
行方知れず
♪ 36度５分
まだ呼吸している
♪ 出口はどこ？
光さえも迷う
♪ 髪を乱す潮風
♪ 壮絶な最後を求めた
♪ 明日の形なんて
♪ きっとおれには
わからないまま
♪ 朝が来たら
どこへ向かうのか
♪ きっとおれには
わからないまま
♪ 月明かりの悪戯
ベッドの中
♪ きっとおれには
わからないまま
♪ 朝が来たら
どこへ向かうのか
♪ きっとおれには
わからないまま
♪ 月明かりの悪戯
ベッドの中
♪ きっとおれには
わからない！
♪～